Akrilfesték
Az akrilfestéket elsősorban beltéren használják, mivel kültéri használatra kevésbé alkalmas. Körülbelül 4 évig tart ki. Ez a festék körülbelül 5-10% terpentint tartalmaz, és vízzel hígítható. Viszonylag jól tapad az alkidfestékre, és speciális ecsettel vagy hengerrel alkalmazható. 
Az akrilfesték alkalmazható alkidfesték fölé, ha azt megfelelően csiszolta. De ellenkezőleg ez nem igaz! Ezért ha akrilfestéket használt, később is csak akrilfestéket használhat. Ha vissza akar térni a terpentin alapú alkidfestékhez, ahhoz előbb a teljes akrilfesték réteget el kell távolítania
